EXTREME PROGRAMMING

INTRODUCCION Y UN POCO DE HISTORIA
La programacion extrema o eXtreme Programming (XP) es una metodologia de desarrolllo de la ingenieria de software 
formulada por Kent Beck en 1999, autor de "Extreme Programming Explained: Embrace Change", libro en el que se 
expuso una nueva metodologia denominada "Extreme Programming", su surgimiento se debio a las complicaciones que 
producia el crecimiento y aumento de la complejidad de los programas en la epoca, y a su ves que hicieran falta 
varios desarrolladores para un mismo proyecto y tiempos de desarrollos mas prolongados. Todo esto llevo a la 
necesidad de mas organización y más planificación. El surgimiento de la programacion extrema produce un punto de 
inflexion en un momento en donde se hace necesario una renovacion metodologica que busca satisfacer la necesidad de 
realizar proyectos de una forma mas rapida, reducir documentacion, pasos, procesos, y tiempo, pero sin disminuir la 
calidad del mismo. Entonces se acuño el termino "Metodos Ágiles" para definir a los metodos que estaban surgiendo 
como alternativa a las metodologias formales a las que se le consideraba excesivamente "pesadas" y rigidas en su 
caracter normativo y fuerte dependencia de planificaciones detalladas previas al desarrollo.

¿Que es XP?
XP es una metodología para las pequeños y medianos equipos de desarrollo de software.
XP es eficiente, ligero,de bajo riesgo,flexible y una predecible manera científica de desarrollar software.
Extreme Programming (XP) fue concebido y desarrollado para hacer frente a las necesidades específicas de desarrollo 
de software llevadas a cabo por equipos pequeños. Esta nueva metodologia ligera desafía muchos postulados convencionales

Se distingue de otras metodologias por:
  * Su respuesta temprana,concreto y continuo de ciclos cortos.
  * Su enfoque de planificación incremental, que rápidamente se le ocurre
    un plan general que se espera que evolucione a través de la vida de la
    proyecto.
  * Su capacidad de programar de forma flexible la aplicación de
    funcionalidad, respondiendo a las necesidades cambiantes del negocio.
  * Su dependencia de un proceso de diseño evolutivo que dura
    como el sistema dura.

XP es una disciplina de desarrollo de software. Es una disciplina porque hay ciertas cosas que usted tiene que hacer para 
estar haciendo XP. XP está diseñado para trabajar con proyectos que pueden ser construidos por equipos de dos a diez programadores,
que no están fuertemente limitados por el existente entorno informático, y donde un trabajo razonable de pruebas de ejecución
se puede hacer en una fracción de un día.

Algunas personas se asustan o enojan cuando se encuentran por primera vez con XP. Sin embargo, ninguna de las ideas en XP son nuevas,
la mayoría son tan viejas como la programación.

¿Que promete XP?
XP promete reducir el riesgo del proyecto, mejorar la capacidad de respuesta a los cambios de negocio, mejorar la productividad en 
toda la vida de un sistema y agregar diversión a la creación de software en los equipos, todo al mismo tiempo.
Para los programadores, XP promete que ellos serán capaces de trabajar en las cosas que realmente importan, todos los días. 







