EXTREME PROGRAMMING

INTRODUCCION Y UN POCO DE HISTORIA
La programacion extrema o eXtreme Programming (XP) es una metodologia de desarrolllo de la ingenieria de software 
formulada por Kent Beck en 1999, autor de "Extreme Programming Explained: Embrace Change", libro en el que se 
expuso una nueva metodologia denominada "Extreme Programming", su surgimiento se debio a las complicaciones que 
producia el crecimiento y aumento de la complejidad de los programas en la epoca, y a su ves que hicieran falta 
varios desarrolladores para un mismo proyecto y tiempos de desarrollos mas prolongados. Todo esto llevo a la 
necesidad de mas organización y más planificación. El surgimiento de la programacion extrema produce un punto de 
inflexion en un momento en donde se hace necesario una renovacion metodologica que busca satisfacer la necesidad de 
realizar proyectos de una forma mas rapida, reducir documentacion, pasos, procesos, y tiempo, pero sin disminuir la 
calidad del mismo. Entonces se acuño el termino "Metodos Ágiles" para definir a los metodos que estaban surgiendo 
como alternativa a las metodologias formales a las que se le consideraba excesivamente "pesadas" y rigidas en su 
caracter normativo y fuerte dependencia de planificaciones detalladas previas al desarrollo.
